# Report

### 공통사항
- 로드맵 PPT 지속 작성 (약 한달간)
- 주요 이슈가 끝나면 [csi](https://github.com/digital-idea/csi3) 개발사항 공유, [dotori](https://github.com/rd101/dotori) 개발진행

### History
- [x] 2019-09-04: 계약진행, 이슈공유
- [x] 2019-09-11: BSD라이센스, 로드맵 1차 작성회의 시작, github, slack, 리포지터리 생성
    - BSD 라이선스: https://lazypic.org/bsd.html
    - [시장조사-버전관리시스템](https://github.com/lazypic/market-research/blob/master/source_code_management.md)
    - [시장조사-파이프라인툴](https://github.com/lazypic/market-research/blob/master/project_management.md)
- [x] 2019-09-18: [Gogs 버전관리 시스템 도입](documents/gogs.md)
	- [CentOS7.6 git설치](documents/git.md)
- [x] 2019-09-25: 마야회의, 면접전 미팅, 이슈관리 체크, PR교육, Git교육
    - CI설명: https://github.com/lazypic/studygo/blob/master/docs/travisci.md
- [x] 2019-10-02: 코드 리뷰, 한 주 동안 발생한 이슈 체크, gogs에 리포지터리 등록 완료, 개발 우선순위 및 로드맵 관리, 에셋 라이브러리 교육(flag)
- [x] 2019-10-09: 한글날, github online PR(Pull request 진행)
- [x] 2019-10-16: gogs 이슈토론, 신입 개발자를 위한 기존 진행사항 공유, 버전관리 툴 PR교육 1차
    - 레귤러 익스프레션: https://github.com/cgiseminar/curriculum/blob/master/docs/path_regexp.md
- [x] 2019-10-23: gogs 이슈토론, 도토리(에셋 라이브러리 툴) 테스트 코드 작성 및 Travis Ci와 연동, 버전관리 툴 PR교육 2차, 업무 배정(issue assign)
- [x] 2019-10-30: gogs 이슈토론, 도토리 릴리즈 파이프라인/코드리뷰, 회사 PythonPath 및 버전관리 토론
- [x] 2019-11-06: gogs 이슈토론, 도토리 웹서버 구축 및 코드리뷰, 도토리에 필요한 업무 토론 및 업무 배정, README 작성법 교육
- [x] 2019-11-13: gogs 이슈토론, 도토리 VFS셋팅, ID알고리즘 토론, 도토리 코드리뷰 및 차주 업무 배정 
- [x] 2019-11-20: gogs 이슈토론(렌더팜 작업방식 결정), 도토리 웹사이트 제작, ID알고리즘 결정, 도토리 코드 리뷰 및 각자 조사할 분야 배정
- [x] 2019-11-27: gogs 이슈토론, 커뮤니케이션 툴 통합에 대한 토론, 클라우드 도입에 대한 토론, REST API교육, 도토리의 REST API 버전 관리에 대한 토론
	- REAST API 버전관리: https://www.troyhunt.com/your-api-versioning-is-wrong-which-is/
- [x] 2019-12-04: gogs 이슈토론(트렉터가 느렸던 문제 해결),컬러 세팅 관련 이슈, 경로 api에 대한 토론, 도토리의 REST API정책 결정, curl 교육, seq자료 구조 대한 설명, id기준으로 폴더나누기
	- curl : https://curl.haxx.se/
- [x] 2019-12-11: gogs 이슈토론 및 로드맵 진행상황 체크(코드 정리를 위한 폴더 구조 토론 / elo(scene opener) 진행상황 체크 및 환경변수 설정 방법 토론 / 성민님 인수인계 진행상황 체크), 에셋라이브러리(도토리) 제작(DB에서 Item삭제하는 함수 제작 / seq자료 구조 분석하는 함수 제작 및 설명 / id를 이용해 폴더분리하는 방법 결정 / 검색쿼리 만드는 작업 시작)
- [x] 2019-12-18: 월간회의 / gogs 이슈토론 및 로드맵 진행상황 체크(Workspace.mel파일 생성 문제 토론, elo(씬오프너) 분석 과정 공유, 이슈 해결방법 토론) / 에셋라이브러리(도토리) 제작(Item삭제하는 REST API 작성, 에러처리 방식 통일, Maya 자료 업로드하는 페이지 제작)
- [x] 2019-12-25: 크리스마스, 온라인 코드리뷰(maya-process페이지 작성 / Houdini, blender add 페이지 작성), 아이콘 콘테스트
- [x] 2020-01-01: 설날, 온라인 코드리뷰(태그 검색 기능 추가 / +버튼 클릭시 attribute 생성 기능 추가), 아이콘 콘테스트
- [x] 2020-01-08: gogs 이슈토론 및 로드맵 진행상황 체크(오리엔테이션 자료 담당자 확정 / 경로 컨버팅 툴 제작하기로), CSI(파이프라인툴)의 개발내용 및 이슈 공유, 에셋 라이브러리 툴(dotori) 개발(Id2path함수 작성 / Id2path 리팩토링 방향 토론 / 코드리뷰 및 토론(주석내용, 변수 통일 등)), web programming 교육(Meme type / Ajax / jQuery)
- [x] 2020-01-15:
	- gogs 이슈토론 및 로드맵 진행상황 체크
		- file maker 사용하는 것의 장단점 토론
		- 오리엔테이션 데이터(OJT) 진행 상황 체크
		- 샷건 중복 코드를 줄이기 위한 API를 만드는 것에 대한 장단점 토론.(API의 추상화)
		- 인수인계 대책 토론: 남은 기간 pair coding하기. 전사에 공지하기
	- csi진행상황 공유
		- Guest mode 만듬
		- Help 다듬음
		- 엑셀 import,export도 로그 생성
	- 에셋 라이브러리(dotori) 제작
		- 태그 검색 방식 토론
		- 에러처리형식 통일
		- Add nuke page 제작
		- Id2path 테스트 함수 작성
		- upload한 maya파일 DB에 저장하는 함수 작성
- [x] 2020-01-22:
	- gogs 이슈토론 및 로드맵 진행상황 체크
		- 오리엔테이션 데이터(OJT) 진행 상황 체크
		- 채윤님 복학 후 업무에 대한 토론.
		- Maya asset publish 툴 완료. 
	- csi진행상황 공유
		- 군중에셋 on/off 버튼: 켜져있으면 가볍게 작업
		- 각 task의 카테고리 지정
		- 노트 수정 기능
		- Shot 디테일 추가 : D버튼, 디테일 페이지추가
	- 에셋 라이브러리(dotori) 제작
		- PR 토론 및 merge
		- search함수 설명
	- 깃허브 conflict 해결 교육
- [x] 2020-01-29: 월간회의
	- gogs 이슈토론 및 로드맵 진행상황 체크
		- Nuke 렌더링 문제 컨설팅
		- 결산 툴 아키텍처 컨설팅
	- csi진행상황 공유
		- 작업자를 클릭하여 메일을 보낼 때, 작업자가 속한 팀의 팀장의 메일주소도 자동으로 입력되는 기능
		- 노트나 코멘트를 수정후의 단축키
		- 마감일까지 남은 D-Day 표기.
		- 추후 추가 될 기능 소개(status 커스터마이징, DB구조 변경 등)
	- 에셋 라이브러리 툴(dotori)
		- admin페이지 추가
		- help페이지 추가
		- id로 아이템 검색하는 기능 추가
		- 아이템의 세부기능 수정페이지 제작 중
		- 페이지 수를 이용해서 검색하는 기능 추가
		- 페이지 당 아이템 개수 출력 인수와 searchid모드 인수 추가
- [x] 2020-02-05:
	- 새로 오신 TD님과 그 동안의 이슈 및 로드맵 공유
		- 로드맵 공유
		- 에셋 라이브러리 개발 과정 공유
	- gogs 이슈토론 및 로드맵 진행상황 체크
		- OJT문서 진행 상황 공유.(거의 완료)
		- 인수인계 상황 체크
		- Scene opener 진행상황 체크(windows에서 실행이 안되는 문제 검토)
		- windows 사용 문제 토론
		- Texture의 colorspace가 바뀌던 문제 공유(원인: Maya scene 세팅 상의 문제)
	- csi진행상황 공유
		- 메일 자동 포워딩: 팀장, PM에게도 자동으로 메일이 같이 보내짐
		- 멀티 선택 시 선택된 요소의 개수 표기.
	- 에셋 라이브러리 툴(dotori)
		- 검색 기능 추가
		- 검색 시 태그와 편집버튼 출력
		- 태그 버튼으로 검색하는 기능
		- 에셋 정보를 수정할 수 있는 edit페이지 제작
		- edit페이지에서 수정된 사항 DB에 저장
		- edit버튼과 edit페이지 연결
		- Edit 완료 페이지 추가
		- 검색된 아이템 개수 표기
		- Attributes 입력받는 flag변수 추가 및 맵형식으로 컨버팅하는 함수와 레귤러 익스프레션 작성
- [x] 2020-02-12:
	- gogs 이슈토론 및 로드맵 진행상황 체크
		- 코딩 포맷 통일, 코딩 스타일에 대한 토론(코딩 기준 공유(pep8: 파이썬 코드를 어떻게 구상할 지 알려주는 스타일 가이드), https://spoqa.github.io/2012/08/03/about-python-coding-convention.html)
		- vray의 메타데이터를 anorld 메타데이터로 변환하는 방법 토론
		- 업데이트 주기 공식화(너무 잦은 업데이트는 업무를 과중하게 만들 수 있다.)
		- Cloud farm(VOS) 체크하는 방법 토론
	- csi진행상황 공유
		- Shot, asset 추가할 때 폴더도 바로 만들 수 있는 옵션 추가.
		- Excel file을 export할 때 scan time code도 표기되도록 추가.
		- excel export시 정렬 방식을 선택하는 기능 추가.
		- 최신 수정사항은 노란색으로 표기.
		- Shot, asset 타입이 아니어도 메모가 가능하도록 함.
		- 수정사항 편집기능 추가
	- 에셋 라이브러리 툴(dotori)
		- 페이지기능 추가(현재 페이지 하이라이트, previous page & next page 이동 기능 추가, 단축키로 페이지 이동기능 추가)
		- edit페이지에 Attribute 렌더링하고 수정하는 기능 추가
		- 폴더 권한 토론 진행(토론 결과에 맞게 admin페이지에 폴더 관련 옵션 추가할 예정)
		- admin페이지에 넣을 옵션에 대한 토론
- [x] 2020-02-19:
	- gogs 이슈토론 및 로드맵 진행상황 체크
		- 메인 스토리지 이름 바꾸기로
		- 인수인계 이슈
		- Scene opener/Scene saver : 툴 별로 분리하면 중복되는 작업이 많으므로 통합하는 쪽을 추천
		- Subpool이슈, linux에서 nimby안되는 이슈, 마야 mel파일 에러 이슈 토론
		- 사내관리 프로그램 macOS에서 운영하기 위한 방법
		- DB서버 논의(AD, LDAP)
		- CSI의 경우 비밀번호 보안을 어떻게 하는지 공유
	- csi진행상황 공유
		- 검색바 숨기기 기능(전체적인 샷을 넓게 볼 수 있다)
		- 태그의 색깔을 명확히 구분해줌
		- 에셋 관련 API 추가
		- 등록되지 않는 사용자를 클릭한 경우 redirect될 페이지 생성.
		- 샷이 아닌 소스에도 태그와 note를 추가할 수 있게 함.
		- 사용자마다 접근가능한 프로젝트를 지정가능하게 함.(외부 supervisor를 받는 경우)
	- 에셋 라이브러리 툴(dotori)
		- 지난 주 토론한 내용으로 파일 권한, 폴더 권한 변경
		- Admin setting 자료구조 추가
		- Admin setting 페이지 추가
		- Attribute 검색기능 추가
		- 새로운 Maya 에셋 데이터 DB에 추가
		- Status 회의
- [x] 2020-02-26: 월간회의
	- gogs 이슈토론 및 로드맵 진행상황 체크
		- Publish tool, scene saver, scene opener 진행상황 체크
		- 인수인계 관련 토의
		- Nuke에서 eddy를 사용하는 것에 대한 토의. 보통 fx를 줄이려고 씀
		- Houdini 베이스 USD pipeline에 대한 토의(renderman추천, dotori도 maya개발이 끝나면 USD쪽으로 개발하기로
		- 결산툴: restAPI성공. 데이터가 짤리는 현상 해결방법 설명
		- 경로 switching
		- 스토리지 이름 변경건 준비.(rg을 이용해서 규모 체크)
	- csi진행상황 공유
		- top버튼을 누르면 접혀있던 검색박스가 펼쳐지는 기능.
		- 재스캔이 된 경우, 재스캔된 정보 업데이트 및 정보 표기
		- 재스캔 업데이트 코드, DB호출 횟수를 줄이도록 리팩토링. 트렌젝션 최적화
		- status를 자유롭게 커스터마이징 할 수 있도록 함(add status기능)(분야 확장성 고려)
	- 에셋 라이브러리 툴(dotori)
		- Ocio.config 교육(https://github.com/lazypic/tdcourse/blob/master/docs/openimageio.md)
		- 토론된 itemstatus 코드에 반영.
		- process중인 아이템과 그 상태를 출력하는 페이지 제작
		- process중인 아이템과 그 상태를 출력하는 기능 추가
		- Itemstatus 보완
		- Itemstatus 바꾸는 방법 보강.(racing 상태 예방)
		- 단축키 버그 해결
		- 필요한 library 설치법 문서화
		- 버튼에 마우스 오버를 할 경우 손가락포인터로 변경
		- 아이템 레이아웃 개선(가운데 정렬)
		- admin설정의 수정이 완료되면 완료 페이지가 뜨도록 함.
		- RD101에서 필요한 기능 토의
		- 앞으로의 개발 방향 토의
- [x] 2020-03-04:
	- gogs 이슈토론 및 로드맵 진행상황 체크
		- Linux에서 window로 전환시 일어나는 문제 토의
		- 메인스토리지 컨버팅
		- Scene Opener 진행 상황 체크
		- Publish tool 진행 상황 체크
		- 결산툴: Excel export, 암호화에 대한 이슈
			- 암호화 기준: MPAA
			- CSI 사례: https://github.com/digital-idea/csi3/blob/master/crypto.go
			- https://github.com/golang/crypto/blob/master/bcrypt/bcrypt.go
			- 암호화 대상: 데이터, 데이터에 접근하는 통로, 허가 증서
		- Nuke: 플레이트 세팅 방법에 대한 토의
			- 프로젝트 매니지먼트 툴(CSI)에서 restAPI로 가져와서 json을 파싱해서 세팅.
	- csi진행상황 공유
		- Status 삭제 기능 추가
		- Status 새로운 버전으로 이전 준비
		- Status 편집기능
		- Status 글씨색 변경 가능
		- 웹폰트 설정 기능 추가를 통한 폰트 가독성 이슈 해결
		- 샷의 디테일한 정보를 볼 수 있는 페이지로 연결해주는 더보기 버튼 추가
		- 엑셀 샷이 존재하지 않으면 에러가 뜨도록 하기
	- 에셋 라이브러리 툴(dotori)
		- Ocioconfig parser 구현
		- 아이템 프로세스 페이지 디자인.
		- 비개발자를 위한 REST API 사용법 문서 작성
		- Multipart 업로드 기능 구현
		- objectID를 이용한 폴더 구분
		- 아이템 DB로 복사하는 기능 구현
- [x] 2020-03-11:
	- gogs 이슈토론 및 로드맵 진행상황 체크
		- Scene opener 경로문제 및 로드맵 토의
		- Publish tool 진행 상황 공유
		- 렌더팜 이슈 토의. OS 결정 문제. 일단 경로 컨버팅을 강화시키는 방향으로.
		- 서버실 온도 문제 논의. 
		- Rv player 실행 시 뜨는 segment fault 오류 해결 방법 논의.
	- csi진행상황 공유
		- User기능 테스트하기 위한 서버 준비하기
		- Status 경계선 색깔 수정 기능 추가.
		- Color picker 툴 선택의 기준 설명.(오픈소스, 간단한 사용)
		- 모든 shot을 출력하는 REST API 추가(모든 shot을 출력하는 시간을 단축. 14초 -> 0.5초)
		- scan 정보를 수정하는 기능 추가. 버전 자동 매칭.
		- status를 유동적으로 추가, 삭제할 수 있도록 함.
		- Status 수정할 경우 CSS 자동 생성되도록 함.
		- 작업한 시간 체크하는 기능에 대한 토의.(작업시간을 산정하는 기준)
	- 에셋 라이브러리 툴(dotori)
		- User 자료구조 생성
		- Sign in 페이지 제작
		- Sign out 페이지 제작
		- User 자료구조에 대한 토의
		- Add Maya 페이지 구성 수정
		- maya에셋 DB에 저장.
		- Search하는 REST API 작성
		- Search API 파이썬 예제 코드 작성.
		- admin setting에 멀티파트 버퍼사이즈 추가
- [x] 2020-03-18:
	- gogs 이슈토론 및 로드맵 진행상황 체크
		- pathAPI 방향성
		- Houdini 분산 시뮬레이션을 위한 솔루션 검토
		- Scene opener 진행상황 체크
		- 파일메이커를 이용한 현장데이터 수집 툴(onset 툴) 논의. onset툴에 대한 동향 공유.
		- Houdini TD 인력구성에 대한 토의.
		- 결산툴(ERP) 진행상황 체크 및 방향
	- csi진행상황 공유
		- 커스텀하게 엑셀을 export하는 기능 추가
		- 버그 수정
	- 에셋 라이브러리 툴(dotori)
		- signin, signup, signout기능 추가
		- 암호화 함수 설명
		- 암호화에 대한 교육
		- 토큰 생성 함수 작성
		- 토큰 사용에 대한 교육
		- DB에 마야 에셋 저장하는 기능 완료
		- 저장된 아이템 프로세스 기능 진행중
		- Admin setting에서 rootpath가져와서 경로지정하는 기능 추가
- [x] 2020-03-25: ~월간회의~(코로나로 인해 잠정적 연기)
	- gogs 이슈토론 및 로드맵 진행상황 체크
		- TD 인력 구성에 대한 논의
		- pathAPI에서 생기는 경로 오류 토론 및 pathAPI 코드 리뷰
		- WSL를 사용하는 아이디어 논의.
		- 결산툴에서 암호화 최적화에 대한 논의.
		- LDAP, AD 솔루션에 대한 논의
	- csi진행상황 공유
		- 유연한 status 구조 구현중
	- 에셋 라이브러리 툴(dotori)
		- 암호화 보완
		- 사용자 프로필 추가
		- 경로 관련 자료구조 추가
		- 자료구조 에러 처리 추가
		- 버그 수정
		- Admin setting 값으로 폴더권한 설정
		- 마야 파일 업로드 구조 토의
- [x] 2020-04-01:
	- gogs 이슈토론 및 로드맵 진행상황 체크
		- 인재 채용 관련 토의
		- Vfx 베이스 파이프라인에 대한 논의
		- pathAPI 이슈 체크
		- 툴 배포 시 OS에 따라 생기는 이슈 논의(Mac의 정책 간단한 교육)
		- 결산 툴 설계 검토 및 스케쥴링(PD파트와 회의)
		- Onset  툴 설계 검토(타 소프트웨어 리뷰)
	- csi진행상황 공유
		- Status 커스터마이징 작업 계속 
		- 유연한 검색바 만드는 작업 진행 중
		- 엑셀 출력(export) 시, 내용이 더 자세히 나오도록 개선
		- 엑셀 출력 포맷에 따라 테스크가 바뀌도록 함.
	- 에셋 라이브러리 툴(dotori)
		- 헤더에서 토큰을 가져오는 함수 작성
		- 모든 헨들러함수에 토큰을 가져오는 기능을 추가
		- 함수이름 규칙성 있게 수정
		- Maya 업로드 페이지 분리
		- USD, Alembic 예제 파일 업로드
		- 업로드 상태 관련된 요소 자료구조에 추가
		- 경로 관련 함수 리턴값 형태를 통일시킴
		- mgo에서 mongo-go-driver로 전환 중
- [x] 2020-04-08:
	- gogs 이슈토론 및 로드맵 진행상황 체크
		- 인력 구성에 대한 논의 체크
		- 트렉터 이슈(계정/권한 이슈)
		- 재택근무 시스템 테스트 논의
		- OS 통일 관련, 윈도우는 가상머신으로 돌리는 방법을 논의(https://www.paperspace.com)
		- 결산툴 암호화에 대한 교육(https, 2fa, AES256)
		- USD format(language)에 대한 교육(USD의 개념, 구조, 사용 예, 장단점…)
		- Onset툴 진행상황 공유 및 검토(데이터 베이스, 파일메이커의 장점 및 단점에 대한 검토)
	- csi진행상황 공유
		- 유연한 status를 만드는 작업 계속 진행 중
		- Status 버전 올리는 과정에 생기는 버그 해결
		- Status 버전을 옮기기 위해 검색에 ver1, ver2 옵션을 생성. 옵션을 통해 status 버전을 선택할 수 있다.
		- status선택모드를 조작할 수 있도록, status를 편집할 때 default로 선택되도록 할지 설정할 수 있도록 함.
		- 사용자의 편의성과 이해를 위해 프로젝트 설정에 상세한 설명 추가
		- 최초 셋팅 시, 기본 설정을 깔아주는 .sh 파일 생성(현재는 status를 기본적으로 설정해주고 있음)
		- 작업자가 등록한 mov를 등록된 날짜별로 플레이할 수 있는 기능 추가
	- 에셋 라이브러리 툴(dotori)
		- DB Migration: mgo to mongo-go-driver
		- 원활한 버전 관리를 위해 assets_vfsdata.go 삭제 및 travisCI config 코드 수정
		- mongo-go-driver 사용 방식과 Mongo-go-driver, mgo의 차이점에 대한 설명
		- Golang의 context 문법 교육
		- GitHub Actions 사용 건의
		- Bson 형식에 대한 설명
		- 문서명 태깅 시스템 개발 로드맵 토의
- [x] 2020-04-15: 선거. 재택근무로 대체
- [x] 2020-04-22:
	- gogs 이슈토론 및 로드맵 진행상황 체크
		- 결산툴 기획안 피드백
		- 서버 관리에 대한 논의
		- maya파트 로드맵 점검.(라이팅펍, 파이프라인의 각 단계마다 씬셋업)
		- 트렉터 로그인 시스템 이슈 공유
		    - config는 rollback이 가능하도록 셋팅하는 것이 중요(git방식, 백업방식)
		- 폴더 권한 이슈
		- CSI 셋팅 및 테스트(DB 버전 올릴 것)
		- Onset 진행상황 체크 및 기획 토론
	- csi진행상황 공유
		- search바에서 status 순서를 역순으로 바꿈.(중요도에 따라 체크가 편하도록)
		- status 커스터마이징 기능 완료
		- publish정보를 사용자가 커스터마이징 할 수 있는 기능 추가하는 작업 시작.
		    - 회사 요구에 맞게 자료구조 수정
		- publish정보의 가독성을 높이기 위한 디자인 수정과 기능성을 위한 경로 기능 추가
		- publish를 slack과 연동
		- publish할 때 마다 로그가 남도록 함.
		- 모든 팀이 퍼블리시 할 수 있도록 Publish REST API 추가 및 문서 작성과 교육
		- status의 개수를 알 수 있는 REST API 추가 및 문서 작성과 교육
		- 사용자를 위해 API 사용 예시 추가
		- task에 관련된 특이사항을 공지할 수 있는 기능 추가.
		- macOS 카탈레나에서 테스트 완료.
		- 리뷰 기능 추가를 위한 자료조사 시작
	- 에셋 라이브러리 툴(dotori)
		- GitHub Actions 도입.(travisCI보다 빠르고 접근성이 좋다.)
		- 중복되는 태그 제거 기능 추가
		- 사용자가 필요한 데이터를 모두 업로드하지 않으면 페이지가 넘어가지 않는 기능 추가.
		- 파일명에서 키워드를 자동으로 태깅하는 기능 추가
		- 프로세스 연간 개수, 연산 간격 지정할 수 있도록 함.
		- 사용자가 올린 데이터가 0바이트면 업로드 되지 않도록 하는 기능 추가
		- Copy path 버튼을 누르면 데이터의 경로가 복사되는 기능 추가.
		- Admin setting에 추가 된 요소
		    - 소프트웨어 이름 설정란
		    - LD_LIBRARY_PATH 설정란
		    - Multipartform buffer size 설정란
		    - 썸네일 영상을 위한 옵션들
		- 프로세스 기능 완료
		    - 부족한 status 추가 및 자료구조 수정
		    - 썸네일 이미지 생성
		    - 썸네일 영상 생성
		    - 연산중인 아이템의 개수를 구하는 DB함수 구현
		    - 아이템 검색 시 썸네일 이미지와 썸네일 동영상이 뜨도록 함
		    - 파일서버를 만들어서 검색 시 프로세스를 통해 만들어진 썸네일 이미지와 영상이 보이도록 함
- [x] 2020-04-29: 월간회의
	- gogs 이슈토론 및 로드맵 진행상황 체크
		- ERP 툴 개발 진행 상황 체크 및 자료구조 체크
		- 도토리 개발 순서 논의
		- 뉴크: 옵티컬 플레어가 스크린엑스를 로드하지 못하는 문제
		- 트렉터 config문제
		    - 관련 소프트웨어: Puppet, ansible 추천
		- 씬 오프너 기능 추가에 관한 조언
		- 현장툴 개발 진행 상황 체크(리서치 완료)
		- 현장툴 이후 채윤님이 투입될 task에 대한 논의
		- CSI 초기 설정
		- 트렉터 로그인 이슈
		    - Crews.config 설정 구조에 대한 설명
	- csi진행상황 공유
		- 에셋 추가 시, USD 분류 옵션 추가
		- Detail 페이지에서 Publish 정보가 list형태로 남도록 함
		- publish관련 REST API 생성 및 도움말 작성
		- 준비중인 기능(기획 단계)
		    - 데일리 리뷰
		    - 스캔처리 시스템
		    - Report
		    - 파트너관리
		    - 통계
		    - 회사에서 사용하는 소프트웨어(프로토콜 세팅)
		    - 회사에서 사용하는 환경변수(프로토콜 세팅)
	- 에셋 라이브러리 툴(dotori)
		- 사용률 집계를 위한 DBapi 작성
		    - usingrate을 가져오는 dbapi
		    - usingrate을 1 증가시키는 dbapi
		- Https 지원을 위한 코드 및 인증서 갱신을 위한 도움말 작성
		    - https를 사용해야 하는 이유
		    - 갱신하는 방법에 대한 교육
		    - 추가적인 보안을 위한 장치에 대한 정보 공유
		- 프로세스 개수 지정하는 flag변수 추가
		- 지정한 프로세스 개수보다 더 많은 수의 고루틴이 돌지 않도록 조건 추가
		- 로그 시스템 구축 중
		    - 로그 관리를 위해 로그옵션 추가(에러가 발생한 파일, 줄수,  prefix 옵션)
		    - 로그 자료구조 수정
		    - 로그 관련 DB api 작성
		    - 프로세스 중간에 에러가 날 경우 시스템에 로그 뿌리도록 함
		- Add Maya 페이지에서 필수 정보가 입력되지 않으면 페이지가 넘어가지 않도록 함
		- adminsetting에서 umask, folder permission, file permission에 대한 에러처리 리팩토링
- [x] 2020-05-06:
	- gogs 이슈토론 및 로드맵 진행상황 체크
		- IR 자료 작성 시작
		    - IR 자료의 전반적인 구성 설명.
	- csi진행상황 공유
		- 리뷰기능 기획 중
		    - Daily review
		    - Daily review를 넣으 수 있는 REST API
		    - 날짜로 검색하는 기능
		    - 리뷰 컨셉(https://syncsketch.com)
		    - 리뷰 상태
		    - 자료구조 구상
		    - 레이아웃 구상
	- 에셋 라이브러리 툴(dotori)
		- Storage usage를 시작적으로 볼 수 있는 프로그레스바 추가
		- 서버가 꺼지는 문제 해결(네트워크 연결이 너무 많은 부분 수정해서 해결)
		- Admin setting 가져오는 restAPI 추가 및 도움말 문서 작성
		- process를 아이템 타입별로 분기함
		- 아이템이 생성됨과 동시에 로그를 남겨서 $push 쿼리 관련 에러를 없앰
		- 썸네일에서 using rate을 볼 수 있도록 표기함
		- 다운로드버튼을 누르면 using rate이 올라가도록 함
		- 필요한 데이터가 모두 업로드 되지 않은 아이템을 표기해주는 페이지 작성
		- 소스 업로드 시 color space를 설정할 수 있도록 함
		- Admin 계정은 item Delete버튼이 보이게 함.
		- tag 관련 에러 없앰
		- UpdateUsingRate 버그 수정
- [x] 2020-05-13:
	- gogs 이슈토론 및 로드맵 진행상황 체크
		- IR 리서치(전체 틀 완료, 사업성 분석, 투자개요 초안 작성)
		- 오토데스크의 라이센스 정책 동향 공유(모두 플로팅 라이센스로 전향될 예정)
		- 월간회의 준비 공유
	- csi진행상황 공유
		- Review GUI 만듬.
		- FFmpeg path 설정 추가
		- 리뷰 자료 구조 작성
		- 스케치 자료 구조 작성
		- 코멘트 자료 구조 작성
		- 리뷰를 추가하는 REST API 추가
		- 이슈 공유
		    - Mov export
		    - 스크린 캡쳐
		    - 동영상 제어 기능
		- pub이 된  경우 시각적인 표기
		- 한 샷에 쓰인 모든 에셋 라이브러리를 모두 찾는 기능
	- 에셋 라이브러리 툴(dotori)
		- DB clean up 기능 구현
		- Storage usage 리팩토링
		- Process에 log기능 추가
		- Footage 예제 플레이트 다운받는 법 교육
		- Footage 데이터를 처리하기 위한 방법 교육(ARRIRAW Converter, ARRI Meta Extract)
		- Footage 에셋 업로드 기능 추가
		- Footage 에셋의 경우 다운로드 버튼을 없애기
		- Footage는 자동 태깅이 되지 않도록 함. 파일명이 카메라정보여서 태깅할 의미가 없기 때문.
		- 이후 footage관련 이슈에 대한 공유
- [x] 2020-05-20:
	- gogs 이슈토론 및 로드맵 진행상황 체크
		- 인력채용 상황 체크
		- IR자료 진행상황 체크
		- onset툴 진행상황 체크
		- 결산툴 진행상황 체크
		- publish툴 진행상황 체크
		- 도토리 로드맵 공유 및 작업 배분
		- 도토리 피드백 공유
	- csi진행상황 공유
		- USD 관련 옵션 추가
		- 디테일 코멘트를 모달 형태로 띄움.
		- 퍼블리시: 사용가능한 버전, 작업중인 버전 등을 알려주는 status  추가
		- 퍼블리시: status변경하는 REST API 추가
		- 리뷰 아이템 창에 스크롤기능 추가
		- 장비관리 기능을 위한 자료구조 구상중
	- 에셋 라이브러리 툴(dotori)
		- 코드 가독성을 위해 함수 순서 정리 및 함수 이름 변경
		- 마야: zip파일 업로드 추가
		- Duplicate key error를 검출하는 함수 구현
		- Duplicate key error가 나는 경우 새로운 페이지로 리다이렉트
		- 썸네일 파일이 이미 존재하는 경우 새로 업로드하는 썸네일로 덮어쓰기
		- 도큐먼트에 소프트웨어 정보 추가
		- OCIO 에러를 만났을 때 친절한 에러 메세지를 띄움
		- Download 기능에서 에러 처리.
		- AR 아이콘 추가
		- Footage : edit 페이지, edit 기능, success페이지 추가
- [x] 2020-05-27: 월간회의
- [x] 2020-06-03:
	- gogs 이슈토론 및 로드맵 진행상황 체크
		- IR 자료, 현장툴, 결산툴 진행상황 체크
		- USD 컴파일(centOS의 버전을 올리면 좀 더 잘 된다)
		- Storage이름 변경의 건
		- 트랙터 임시 라이센스 발급받음(맥 어드레스, 호스트 네임 필요)
		- 씬 오프너 진행 방향에 대한 토론(홀드) 
	- csi진행상황 공유
		- Database migration
		- mongoDB data 백업하는 방식 공유
		- 리뷰: 오늘 날짜의 리뷰리스트가 바로 뜨도록 함
		- 리뷰: dilink 연결
		- 리뷰: 리뷰할 아이템을 추가하는 기능 추가
		- 현재 페이지 엑셀로 뽑는 기능의 버그 처리
	- 에셋 라이브러리 툴(dotori)
		- USD 기능 추가 완료
		- Blender 기능 추가 완료
		- Sound 기능 추가 완료(썸네일 디자인 남음)
		- 보안 부분 보완(http —> https)
		- DB구조 수정
		- 아이템 생성시간, 수정시간 설정되도록 함
		- 타입별 검색 기능 추가
		- Help 페이지 버그 수정
		- 썸네일 디자인 제안 및 토론
		- 아이템 타입 별 불완전한 아이템(필요한 파일이 누락된 아이템)의 조건을 다르게 함
- [x] 2020-06-10:
	- gogs 이슈토론 및 로드맵 진행상황 체크
		- 인력, IR 자료, 현장툴 진행상황 체크
		- 도토리 진행 상황 공유
		- 트렉터와 CSI를 이용한 유저관리 세팅 진행상황 체크 및 이슈 토론
		- 파이썬 패키징 관리를 위한 아나콘다 도입
		- 샷건의 데이터를 CSI로 옮기는 방법에 대한 토의.
	- csi진행상황 공유
		- 샷 추가 시 타입설정 고도화
		- 리뷰툴: 리뷰 추가 기능 다듬음
		- 리뷰툴: 리뷰할 샷
		- 리뷰툴: 프로토콜(dilink) 연결
		- 리뷰튤: 동영상 전송 핸들러를 생성해서 보안을 높임. URI를 이용한 서비스
	- 에셋 라이브러리 툴(dotori)
		- Pdf 파일 업로드 기능 완료
		- hwp 파일 업로드 기능 완료
		- 프로세스 고도화 진행 중
		- Footage 업로드 및 썸네일 이미지 연산 기능 완료
		- 아이템 타입별 썸네일 처리 고도화
		- 프로세스 에러 처리 고도화
		- 안내 메세지를 친절하게 수정.
		- pdf, hwp, sound 썸네일 추가
- [x] 2020-06-17:
	- gogs 이슈토론 및 로드맵 진행상황 체크
		- 인력 구성에 대한 토의
		- IR자료 작성 정보 공유
		- 데모영상 제작을 위한 형식 정리 및 방법 공유
		- 유저 관리 방법에 대한 회의
		- IR 동영상 자료 기획
	- csi진행상황 공유
		- 리뷰: 리뷰 아이템 클릭 시 바로 영상 재생
		- 리뷰: 영상 재생, 영상 일시정지, 영상 한프레임씩 이동, 영상 시작/마지막 프레임으로 이동
		- 리뷰 기능 관련 코드 리뷰
	- 에셋 라이브러리 툴(dotori)
		- adminsetting설정을 통해 썸네일 크기 조절하는 기능 추가
		- 아이템타입별로 cleanupDB 페이지에 뜨는 기준을 달리함
		- 프로세스가 필요없는 아이템타입을 걸러내기 위한 조건을 추가함
		- footage타입 에셋을 등록하기 위해 필요한 파일을 알려주는 페이지 추가
		- 도토리 IR 동영상 제작
- [ ] 2020-06-24: 
- [ ] 2020-07-01: 월간회의
- [ ] 2020-07-08:
- [ ] 2020-07-15:
- [ ] 2020-07-22:
- [ ] 2020-07-29: 월간회의
- [ ] 2020-08-05:
- [ ] 2020-08-12:
- [ ] 2020-08-19:
- [ ] 2020-08-26: 월간회의
- [ ] 2020-09-02: 연간 리포트 작성
